# infoless_48

**ВОПРОС1:В версии протокола IPv4 IP-адрес имеет длину 4 байта, а в версии протокола IPv6 — 16 байт.**

**ВОПРОС2:Она выглядит как обычный IP-адрес, но на самом деле представляет собой набор последовательных единиц и нулей. Первые показывают, сколько битов занимает номер сети в IP-адресе, а второй — сколько битов принадлежит номеру хоста.**

**ВОПРОС3:Двух одинаковых публичных IP-адресов не существует. Свой публичный IP-адрес вы получаете от интернет-провайдера.**

**ВОПРОС4:Частный, или «серый», IP-адрес используется в локальных сетях.**

**ВОПРОС5:Например, 127.0.0.0 — это localhost, или локалхост, идентификатор, который указывает на себя самого. Если компьютеру вдруг надо обратиться по IP к себе, то он использует этот адрес. Еще есть 192.168.0.1 — это собственный локальный адрес разных интернет-устройств.**

**ВОПРОС6:Для единичного устройства сети технология шестой версии гарантирует большую оперативность обработки пакетов.** 

**ВОПРОС7: компьютер в локальной сети может иметь несколько локальных адресов даже при одном сетевом адаптере.**

**ВОПРОС8: Для чего нужен домен для сайта**
   
        **Так как невозможно запомнить множество IP-адресов, было предложено давать каждому сайту свое уникальное название с помощью доменного имени. Простыми словами, домен — это адрес, который есть у каждого дома. По этому адресу нам легко найти нужный дом среди множества ресурсов в сети.

**ВОПРОС9:домен — это адрес, который есть у каждого дома. По этому адресу нам легко найти нужный дом (сайт) среди множества ресурсов в сети.**

**ВОПРОС10:Домены в DNS
Иерархию доменов можно представить в виде матрёшки: домен третьего уровня (например, music.youtube.com) входит в домен второго уровня (music.youtube.com), а домен второго уровня входит в доменную зону (music.youtube.com).**

**ВОПРОС11:Домен нулевого уровня иначе называется корневым доменом (root domain). Он незаметен для пользователей, но нужен для работы системы DNS. Отмечается точкой, которая не отображается в браузере.**

**ВОПРОС12:Доменная зона — это большое количество доменных имен, входящих в определенную зону (домен). Домены разделяют на первого (верхнего), второго и третьего уровня. При этом если разобрать состав доменного имени, то считывание доменов идет справа налево. Корневой домен - root domain. Домен самого верхнего уровня, отмечается "точкой" (нулевой уровень).**

****ВОПРОС13:.Традиционные домены — . ru, . su, . рф, .com, . net, и другие. Универсальные домены, подходят для сайтов любой 
         .тематики. ...
         .Зарубежные домены / домены мира — . tk, . kz, . tv, . us, . bz, . ...
         .Тематические домены (New gTLD) — . online, . club, . shop, . xyz, . me, .**

**ВОПРОС14:Серверы DNS преобразуют запросы по именам в IP-адреса, обеспечивая соединение конечного пользователя с определенным сервером при вводе доменного имени в веб-браузер пользователя. Такие сообщения называются запросами.**

**ВОПРОС15:Когда вы вводите в браузере доменное имя, сервера DNS автоматически преобразуют его в IP-адрес. Домен за доли секунды переводится в IP-адрес DNS-системой, и вы попадаете на нужный сайт**

**ВОПРОС16:https://www.reg.ru**

**ВОПРОС17:-**

**ВОПРОС18:Шлюз направляет пакет в сеть, к которой подключен целевой хост. За пересылку пакета целевому хосту будут отвечать маршрутизаторы этой сети. Таким образом, обычно для работы шлюза требуется только ограниченный объем оперативной памяти и, возможно, ограниченный объем дисковой памяти.**

**#ЗАДАЧИ:**

**1) а) 212.123.212.42
б) 22.195.162.50
в) 191.131.109.29
г) 174.224.121.96
д) 102.94.187.249
е) 102.84.17.253
ж) 120.209.56.177, 120.177.209.506.
з) 222.222.222.32**

**2) 255.255.255.128 может быть маской подсети.
255.255.128.0 может быть маской подсети.**

**3) В сети с маской /24 может быть только 254 узла, а не 256, потому что два адреса зарезервированы для сетевого адреса и широковещательного адреса.**

**4) а) 21.16.192.0
б) 145.92.128.0
в) 217.16.244.0
г) 146.212.192.0
д) 148.8.232.0**

**5) -**

**6) а) 192.168.104.108, 1,2
б) 172.16.12.8,4,6
в) 193.25.5.128, 8,14
г) 10.10.40.0, 15,30
д) 92.60.65.128, 52,62
е) 118.212.123.0, 1, 254
ж) 85.16.172.0, 127,510
з) 134.5.168.0,428, 1022**

**7)Маска сети минимального размера, в которую входит N компьютеров для значений N = 16, 25, 32, 112, соответственно, равна /27, /27, /26, /25.**

**8)да, Средняя скорость отклитка  0,5–2 мс**

**9)Ничего**

**10)31 прыжков.**        
